好，来，接着看这个，这个这个地方呢，我们这样写的就觉得比较比较标准，是不是啊？
这是距离，看到没有？
这标准的距离呢？
就所以它只是改变了一个方法，大家看到吗？
从本质上讲，他并没有做一个什么变化，是不是啊？
因为你急性的，否则话在这个地方，他思维方法在这样。
那有同学就提个问，他说我这个地方怎么去，怎么去看呢？
我们这个地方呢，好，把这个把这个东西呢，我们再改一个东西。
啊，引入一个啥？
引入一个数学符号，把这点改一改嘞。
还记得怎么改的吗？
你看一下啊，引入一个数学符号叫什么？
叫这个东西。
这个概念，邻邻域啊，邻域邻域是什么意思呢？
就这样写，U U U 是邻域啊，邻域谁的？
X0为中心，这是啥？
中心。
逗号，德尔塔是谁呢？
是半径。
好，这样写啊。
它的含义是什么？
以谁为中心？
以 X0为中心。
以德尔塔为啥？
为半径的什么东西呢？
领域。
好，你看那个轴啊，看轴轴轴上讲什么？
轴上这个东西呢？
x 轴，x0在这里，半径是德尔塔，那就以它扩展个德尔塔嘞，这个地方就x0加德尔塔，看到没？
这个地方就是x0。
紧德尔塔形成了一个什么？
形成了一个开区金，就这个。
也就是 x 在这里呢。
好，大家看这个写法和这个写法。
是啥意思啊？
能不能能不能等同起来？
就换了个写法，看到吗？
这一换写法之后，大家就觉得，呦，数学就好难了，是吧？
哎，其实就是符号化，就是符号化，明白意思不？
它它的含义是什么？
它的含义，它把这个式子写出来，它等同于啥？
等同于这个东西。
x，这个地方找一个 x 看到吗？
在这里找一个 x x和x0的差。
就是距离距离小于谁？
是小于德尔塔。
你，X X 零距离是不是小于德尔塔？
小号小号调查。
然后这个地方，但是这个地方邻域里包含了谁？
包含了这个 x 零，所以这个地方还要去，还要还干一个呢，再把这个邻域再把它这个地方，这个地方就没有没有没有这个没这个大号，那么把这个大号怎么去掉呢？
好，这里再加一点东西，加个圈圈。
加个圈圈，这是啥？
X0，德尔塔。
这是什么意思啊？
以 X0为中心，德尔塔为半径的去心领域。
去心去心是啥意思啊？
谁是心？
x 零，那么它的含义是什么？
就是这个，x 减去 x 零小于德尔塔，大于零，去心，看到吗？
好，这是数学，就符号化了，OK？
所以你会看的东西，别人都不这么写啊，存在德尔塔。
然后这里什么？
使得 x 属于 u x 零德尔塔，看得懂这意思吧？
就高大上了是吧？
哎，一下子就高大上了。
什么意思啊？
这看懂吗？
哎，这是什么啊？
是不是去心邻域啊？
山就是刚才那个式子。
那这个得怎么写？
哎，问一下，平面上怎么写？
我一样给你改过来。
那我还是这么写的，把这个点改成啥？
几个点？
是不是点点改它？
把中心改成谁？
X0和谁？
Y0是不是改成一个点？
逗号，半径改不改？
不改。
带它为半径，以它为中心，半径里什么？
是不是邻域啊？
哎，这个图是什么图啊？
脑筋仓图啊，这个图是什么图啊？
这个图是轴，这个图是平面。
那么这个图表示是哪个图啊？
就是这个，看清没？
好，这以后写法，大家以后注意啊，以 x x 零 y 零为中心，半径为德尔塔的领域是这个嘞，看到吗？
是个圆圈圈。
有没有这个边界？
没有没有边界就把边界画什么线？
画虚线，OK？
就这个嘞，顶在这里，看到吗？
好，那么同样把这个点来个括，什么意思啊？
去什么？
去心就是这个意思。
好，改个符号。
所以你以后看到这个不要觉得奇怪啊，这是啥意思？
还是读懂符号就完了，这是符号化啊。
数学非常喜欢这样，是吧？
符号化，全部看着都一堆符号啊。
符号啊，其实本意上是什么东西？
好了，这就是定义，看见没？
有没有差别？
大家感受一下，差别在什么地方？
而感受一下。
这个差别在什么地方？
好好感受一下，其实本质上是没有什么差别。
他一直在围绕这几个字做嘞，无限接近，永不什么？
是不是容易到达？
那么这个近怎么刻画？
距离，是不是距离啊？
只不过在轴上的距离是啥？
表现为什么值？
绝对值。
而在平面上的距离就是一个距离公式，对不对？
是吧？
就这点差别啊。
好，那么定义我们就说完了啊，就不再说。
那么用定义去证明题目也不要求你做，只要是知道这个意思就完了。
OK，好，下面。
下面的问题啊，来，这是二元极性的。
二元极限的三个核心问题啊。
好，但是这个地方呢？
这个地方和那个医院急性呢，又会超很大一部分，所以我们的书上超了很大一部分。
哎，医院急性有哪些东西啊？
急性如果存在，危不危医啊？
唯不唯一？
你把医院经历的东西全部背一遍呢？
那在这个在这个之前，我们可以把医院急性东西全部背一遍。
如果医院急性存在的话，答案唯不唯一啊？
是唯一的。
哎，OK，有没有什么性？
极性有什么性？
有保号性，对不对？
啊，都有啊，这些性质都有，这些性质我们就不再重复了啊，直接抄抄。
比如怎么抄啊？
你看啊，那。
若 limit X 靠近 X 零，FX 它等于 A 且 limit X 靠近 X 零，FX 它等于 B 那么则啥？
则 A 等于 B 听得懂不？
这什么意思啊？
这啥意思啊？
这是说明这个靠近 x 零的答，结果是 A 的话，结果是 B 的话，这两个结果应该是什么？
这是什么线？
是唯一性，唯一性的一个表述，看到没？
就是如果基因存在的话，这个答案是几个答案？
这几个答案，你写两个本质上是一个嘛。
叫什么性？
是唯一性。
啊，这东西，那么二元把它改，把这个这改一改就完了。
OK，会改不？
所以这东西照抄啊，就没啥东西啊，仅唯一性，包保号性，保号性什么意思啊？
哎，保号性啥意思啊？
如果 F X 它横，你看啊，F X 横是啥？
横是大于大于等于零的，也是这个函数值是恒大于零的，那么这个极限大家看到没？
X 靠近 X 零，如果这个极限存在的话，这个极限答案是 A 那么这个 A 怎么样？
会不会小于零？
就是大于0的结果会不会会不会会不会向无，向零，向小于0靠近？
不会，这叫什么线？
这叫保什么？
保号性，OK？
就是一个大于0的函数，它的极限不会小于0的，明白意思不？
那么如果这里把它去掉，这两可不可以取等号？
有没有可能等于0，靠近0？
有可能的，哪个？
比如说函数是这个嘛，f x 等于多少？
等于 x 分之一。
当 X 靠近啥？
正无穷的时候，这个极限是几啊？
是不是0？
这个量是可以等的，OK？
严格的啊，不严格的，这是严格不严格的问题，看到意思吧？
这叫什么线？
保号性。
好，你还有得到很多东西呢，比如说，f x 哎，f x 不小于 g x。
那么它的极限，X 靠近 X 零的极限。
这个极限一定和这个极限同样同时靠近 x 零极限内，那么这个极限一定比这个极限不会比它小，对不对？
是不是啊？
你的值始终比我大，你的结果靠近的结果肯定不会比我靠近跑着跑着跑比我小嘛，对不对？
这也是保号性的第二种表述，也是保号性。
这叫不等性，也叫保号性。
OK，这这性质这里有没有？
怎么写？
怎么改？
改一个试下看。
只要把这个地方的，这里改成谁？
改成 X Y 靠近谁？
X 零 Y 零，这个地方改逗号 Y 就完了。
OK。
把平轴上的故事改成什么故事？
平面上的故事就完了。
OK 好了，就这点东西，啥都没有啊，不要，所以不要觉得啊，这个函数读怎么读的啊？
怎么读的？
它的一个本质的地方在哪里？
始终抓着这一点， OK。
始终抓着这一点去思考问题就简单了啊。
好，这些东西我们都不说了，下面我们直接进入核心问题，三个问题啊，二、一、三问题，哪三个问题呢？
第一个问题。
如果极限存在啊，这是我们大头。
如果极限存在，怎么去求极限啊？
就是说这个极限如果存在的话，我怎么去求啊？
怎么去求？
好，来把另一册拿开，我看一下，直接讲另一册题目。
OK，好。
来第一个问题啊，第一个问题，这是我们最常见最重要的一个问题，要把极性给它找出来，对不对？
翻开课本41页，翻开另一册41页，来。
来第四大题的。
第四大题的第二小题。
他让你求这个极限呢，limit，x y 靠近00，看啊，写法看懂吗？
好，这一看就知道，凭什么东西啊？
老金马上出头啊，你后面怎么写我不管，老金心里要藏着头嘞，这个图。
我们看，再看一下，我们在画图的时候，大家发现有一个习惯，我并不画什么轴啊？
我不画 Z 轴的，我只画什么的呀？
是自变量啊，是不是啊？
看看到我的习惯没？
我们只画自变量啊，我们并不管你因变量。
这个量是谁啊？
目标点叫啥？
是不是00？
然后这个点靠近它，哎，你靠近它，你注意看清楚啊，嘞。
有多少个方向？
无数个，你始终记得这里，它有无数个方向靠近啊，这是靠近，看到吗？
靠近啊，怎么靠近呢？
好，这个答案是谁？
看这个结果来，它等于 sin x 方加上 y 方，这是一减 cos。
X 方加上 Y 方啊，这个极限让你求，那就说这个极限已经存在了，我现在让你求这个极限，明白吧？
这个题让我想起哪个题吗？
让我想起了一元，我们还是这么读书啊。
一元，如果我把这个题改成一元怎么改？
那就是这个地方有个轴嘞，这里有个点叫零，看吗？
是不 x 靠近它？
但是这个题目呢？
你看一下啊，感受一下这个东西啊。
怎么出啊？
是不是这个？
这题怎么做啊？
他在，方法在，这这个符号标准读法叫极限，在算法里面叫哪两个字啊？
代入，来，开始代入啊。
x 等于零带进来的，这是几啊？
零。
这是几啊？
真的假的？
甲零零，这是几啊？
零，这是几啊？
一，这是几啊？
零，行不行？
One two three four 背得不？
做题就是这样做的啊。
One two three four。
那你同样这个题怎么做？
来，我还是把这个0带进去。
X Y 都是0，那这是多少？
0，这是几啊？
0，什么型？
怎么做？
One two three four OK，一样的。
还记不记 one two three four？
开始背，先背了之后再做啊。
我我想做一个，相当于做一百个，听到没？
万是啥？
如果是0+0，再加零。
保什么？
包啥？
保低去啥？
去高。
那我这个题也可以改一改，我在这里加个啥？
加个 X4次方。
看得懂吧？
市场有没有用？
没用，是没用。
哎，保低去高，因为这是个0，这是个0，看到吗？
但是我如果加一个平方的话，你就不能去了啊，因为它是一个级别的，叫等价的是吧？
还记得那个表吧？
第二个啥？
等价表处理什么法？
就你乘乘法和除法以及啥？
是不是内存？
第三句话啥？
泰勒，处理什么法？
加减乘除，最后一句话，不得已什么法则？
罗比塔，ok啊，来来看。
因此这个题怎么做？
哎，那你问这个题怎么做？
所以这个题做法就出来了，判断清楚之后，他就应该这么做啊。
其实没啥东西，你看所有东西都都没有新的啊。
用什么？
用 sin x 是不是等价于 x 啊？
换掉，然后利用谁？
一减 cos x 等价于谁？
是二分之 x 方，所以上面几啊？
是不是这个啊？
是不这个？
当然姐，再于飞。
答案是不是0？
因此这个答案是几？
三十几啊？
这单是不是零？
那怎么读书？
不，就这么简单。
啊，你你怎么用什么知，用知识去转移的？
它它完全对比的，知道吧？
它完全对比，那我怎么去做它呢？
好，下面我们来完成格式化啊。
怎么做它呢？
好，其实很简单，如果存在的话，我们刚才说了，这个极限如果存在，假设这个极限是 A 的话，这个 A 是唯一的。
因为你这里多少个方向？
无数啊，我能把它控制它，无数个方向。
那我在这里只要找一个方向就够了嘞。
我找一个方向让你靠近它就完了。
我用这个方向用这个方向把这个结果怎样？
是不找出来？
听懂我意思吧？
条条大路通罗马。
如果让你去罗马，你怎么走？
你难道把每条路都走一遍吗？
你是不写一条路到罗马就行了？
是不是啊？
条条大路条条大路通罗马，看到没？
你去罗马怎么办？
选一条路径到罗马，OK？
明白我啥意思吧？
我现在知道你结，我要求你找到找到罗马这个结果，我怎么办？
找一条路就够了嘛。
所以我们做法其实很简单，很丰富嘞。
上面做法非常丰富，你想怎么怎么做嘞？
来，你可以这么做嘞，limit。
我找一条路径，我就找 y 等于 x 然后 x 靠近0，是不是啊？
在这个，这是什么？
无穷路径中找了几条？
是不一条路径？
那么这样一来的话，这个这个极限很快就变成几元呢？
一减 cosine 谁？
X 方加上 X 方。
看懂吧？
下面谁？
sin x 方加上 x 方，是不是全部换掉？
很快变几元？
回来没？
结果出来没？
出来了。
ok，好，就这样做题的。
那有的时候老师，我还可以找个，找一条更简单的路径，什么路径？
哎，我这样找这些路径更简单，看到没？
对不对？
我直接到这个罗马就行了吗？
那我找个路什么东西？
直接找这个路径啊，不是 y 等于 x 还有没这法？
y y 等于0。
可不可以啊？
Y 等于零，那不这个答案不就不是标准这个题目吗？
所以大家看这个书是怎么读的啊？
它其实超简单。
那么你看，那我看你，你有这个方法之后，你看下面的题目做起来是不是一样的？
那个那个那个第几天？
来，再看一下。
第一题会做吧？
来，limit。
他说，x y 靠近谁？
靠近00。
然后这个量是根号，x y 加一。
减去一 x y 如果我让你求这个极限，那你这个极限如果存在啊，存在的话应该怎么求啊？
我找一个路径就完了吗？
找谁啊？
哎，转哪一个路线？
这头像你看到了，就藏在这个图里，就靠近这个0的啊，我的目标是靠近这个0啊。
我的目标是靠近这个0，看到没？
懂了没？
我找个路径怎么搞？
来问一下怎么找？
我要靠近这个0，在所有的这些方向中，我找一个方向出来。
到哪个方向？
有的说老师，我令 X 等于零。
你会发现一个问题，什么问题啊？
你 X 等于0的话就，我想 X 等于0是不是这样这样过来？
啊，不，这样过来，是不这样过来？
是不这样过呀？
这样过来的时候，你会发现一个问题，什么问题啊？
如果 X 等于0，沿着这个路径过来的话，大家会发现一个问题，这是啥？
是不是真0出来了？
哎，听懂吗？
行不行？
不行不行，那我换再换个，不行啊，这个路径是本身不存在的，看到没？
那我再换个路径，因为 y 等于零行不行？
这样过来行不行？
是不也不行？
那这个路径行不行？
还是另另另一个最简单的，Y 等于 X 这样过来可不可以啊？
那这个题就很快变成啥了？
它就变成这样子，lim x X 靠近0，只要一个就够了。
X 靠近0，因为 Y 和 X 是一起走的，看到吗？
是不众多靠近这个点的路径里找了一个？
上面变成几了？
根号多少？
然后利用哪个？
是是一元函数的什么表？
还记得吧？
X 加上一减去一等价于几？
是等价表。
一眼看出答案没？
啊，你看清楚啊，那这个地方就出了一个问题，大家会发现没？
出了一个什么问题啊？
如果用这个路径靠过来是有没有答案？
有没有？
是什么零？
是不真连？
好，这个时候再注意啊，在课本上我们我们的课本上给你这把这问题做了一个修正啊。
他他强调一个什么？
强调一个定义域啊。
就是把这个这个这个非定义域的部分要去掉。
大家看到这个函数这个函数有一个地方是没有定义域的，大家发现没？
它定义域定义域知道吧？
他地域把哪把哪一地方抛抛除了？
X 在这个上取，在不在定义域内？
不在，这这是不是定义域内？
不在，他把这个定义域给他跑排除掉了，看到吗？
那我们在讲极性的时候是在讲什么？
讲定义域的范围内。
那也就是说，我要我这里要跟他强调一下啊，这个教材上是做了做了做了一个做了一个补补正的啊。
也就是说这个极限你存不存在，是首先在什么？
在什么范围内？
在定义域的范围内来来说的，OK？
那如如果这个函数，它的非定义域是不表达，这个这个方向是自动把它刨除的，听懂意思吧？
听懂啥意思不？
这个方向这个方向是自动把它开除的。
也就是说，xy 靠近零是是一定在啥？
在这个定义域内向它靠近的，而这个非定义域的部分是把它刨除的。
那我是不考虑的，听懂意思不听懂我啥意思不好，比如说我再出这个函数，大家看哪里？
我这样出啊，大家看清楚。
我说这个函数，X 加 Y sin x 加 y 这个函数大家看啊，这函数你一看就知道有有一个地方是有有有一个地方是一定要抛除的，哪个地方？
在平面上哪里？
要抛出。
是 y 等于负 x 啊。
什么原因知道吧？
y 等于负 x 的时候，这是什么年？
这是真零呢，真零是不能出现的咯。
明白意思不？
那就是说，如果我在这里写个极限，大家看哪里？
写个极限，X Y 靠近几啊？
靠近零零的时候，那么我的所有方向中，有个方向是自动把它舍弃掉的。
听懂意思吧？
哪个方向？
这个方向是舍弃掉的，因为它不在什么域内？
不在定义域内。
听懂意思不？
啊，这里要注意啊，这个课本上给你是做的补正的啊。
所以大家注意这里啊，也就是非定域的地方是不予考虑的，听那意思不？
懂意思不？
非定义的地方是不予考证的啊。
这这但这个地方说还是有，严格来讲是有商商量的余地的啊。
但是课本这样说了，我们就这么说。
所以这个极限依然可以求。
依然可以求，听懂意思吧？
啊，是这个讲的这个故事啊。
非定律，那么这个能不能求啊？
问一下。
我换个方向来算，嗯，换这个方向算行不行？
这个方向在不在定义域内？
当然是这答案是几啊？
哎，我如果外和内相等，那这不就是就是 x 分之 sin x 这个 d 吗？
答案是几啊？
是不是一啊？
是不是啊？
什么表？
是等价表等价表吗？
哎，看看看得懂不？
嗯，看得懂。
OK，是一样的啊，是一样题目。
好，来看看后面的啊，怎么求嘞？
好。
好，这是这个。
好，你再看那个第三题看一下，再翻过来看呢，一样的。
第三题看。
来看一下啊，怎么求？
所以这个求法上其实没啥东西，就是就是转，换版就完了啊。
换版型的啊，那 limit X Y 靠近什么？
靠近00。
一加 sin X Y X分之一，来看这个，看这个，来。
这个怎么算？
好，首先怎么做呢？
我们来首先确定类型，你看了啊。
我首先首先这两个字叫什么？
这不叫都极限了，叫代入啊。
那它是0，它是0，这是几啊？
这是0，这是几啊？
一，这是几啊？
无穷，什么题啊？
一的无穷，一的无穷怎么做？
把眼睛闭上。
一路无行怎么走？
把眼闭上。
要个一吧？
要个什么号？
要个加号。
要个谁？
X Y。
这里怎么写？
是不是这样写？
看懂格式不？
这辆是不是在在题目怎样？
是不是超过啦？
你做法其实是一样的，看到没？
这是几啊？
这是不是一啊？
因此求哪一阶，是不是求它？
就求这个极限，这个极限怎么算？
那就相当于这个题这个题是按本质求哪个极限？
就求这个极限，x y 靠近多少？
靠近00，哪个极限？
是不是这个极限？
听懂不？
这题怎么做？
这是什么形？
零比零怎么做？
One two three four。
它跟谁等价？
用 sin X 等价于 X 那么 sin X Y 不等价于 X Y。
是吧？
是不是哦？
sin x 等于下 sin x y 不就等于下 sin x 吧？
上下约分是谁？
是 y y趋近几？
喂，曲俊景。
这答案是几？
0。
因此这个答案是一的几次方？
0次方等于几？
1。
看得懂不？
看到怎么做的不？
什么题该怎么做？
这把医，这把医院赶紧背一背，回忆一下，ok？
好，这是一个。
那么这个地方我们再强调一个符号，来看清楚啊。
哦。
我们要强调一下这个符号。
好，来看一下，把这三个符号看一下来，来，limit。
X Y 靠近 X 零 Y 零 F X 这个叫什么名字呢？
好看清楚，这个这个表示是这个图。
脑筋藏着图啊，就是这个 X 零 Y 零呢，它是这样的。
看这个图，这个这个极限一个名字叫什么呢？
这个极限的名字叫重极限啊。
重极限，它有多少个方向？
无信什么信？
无信方相信啊。
好，这第一个啊，看清楚，这个符号。
好，那么它和这个符号什么关系？
看清楚了，再看一下 limit limit 哎，好，以后就看到这样写法了啊。
F X Y X 靠近 X 零，Y 靠近 Y 零，或者 Y 靠近 Y 零，X 靠近 X 零。
这个符号看清楚。
这个符号是什么意思啊？
就先算一个，再算一个，OK。
这下面把它改一个顺序，顺序不一样，OK。
那么它表示什么意思呢？
好，来看看它的图啊。
看看他的图，把这个东西学会啊。
他是这么走的，他是这个基因叫什么呢？
这个基因叫累次累每次极限哎，这这个汉语意思懂吗？
累次什么意思啊？
次是什么？
做一次，再做一次，累是什么？
是不重复做？
因此这个基因是要什么？
先做这个基因呢？
然后再做这个畸形，看清了吧？
每次几次啊？
两次极限，这也也叫两次极限，这叫什么极限？
重进，重进极限是什么？
是同时做的，ok？
也就是这个 x y 靠近零是这样同时进行的，而这个极限啥？
是 Y 靠近 Y 零的时候，X 管不管？
不管，管完了之后再，做完了之后再做谁？
X。
那么它的图是什么意思呢？
看图啊，来看图看图。
它的图是什么意思？
这个地方有个点叫 X 零 Y 零啊，看到吗？
那么 Y 靠近 Y 零啊，看清楚，Y 靠近 Y 零。
Y 靠近 Y 零，那 Y 等于 Y 零是什么意思啊？
Y 等于 Y 零是条横线，看清楚没？
是这条横线，这是 Y 等于 Y 零，看见吗？
Y 靠近 Y 零是啥意思？
Y X 动不动？
不动。
它是怎么走的？
Y 这上下叫 Y 左右叫 X 那么 Y 靠近 Y 零是上下走还是左右走？
是这样子的。
他是这样子的啊。
它是这样垂直的走的啊，是垂直的走的，看到吗？
那么 Y 靠近 Y 零是这样上下压压，像压饼子一样。
哦，这压到哪里去啊？
压到靠近外林的一条什么？
靠近 y 零的这个上上面那条线或者什么？
下面线，但是不能等于 y 零，听到没？
也就所有结果压到哪里去啊？
压的这个形成什么？
是不是上下？
相当于这样垂直压，听懂吗？
多少个方向？
是不是啊？
我四个方向，这是 Y 靠近 Y 零，看懂意思吧？
是这个意思呢。
那因此我们的结，我们的这个结果已经到哪里去啊？
结果应该到这个线上来了呢。
但这个线并不是 Y 等于零啊，无限地靠近谁？
y 等于，那和 y 等于重不重合？
不重合是这个意思啊。
这个几，这边，这这话都懂没？
看清楚。
那么这个 x 靠近 x 零什么意思啊？
是不是这样压？
然后在这个线上向谁靠近？
向 X0靠近啊，看到没？
那。
看这意思吧？
他表达的意思是这个意思。
这是表达这个意思呢，首先这样压，然后这样走。
哦，那这是什么意思？
看懂啊？
这怎么压？
是不是这样压？
然后是不是这样走？
最后结果靠的哪个点？
x 等于 y 零，OK？
听懂意思吧？
那问一下，这两个同不同？
哪个更丰富？
哪个含的方向更多？
是不是这个？
所以它是什么力？
它是它的什么力？
特例，OK？
重，哪一次经是重经的特例？
明白不？
看懂看懂啊，这个行业看懂。
啊，哎，那么一个问题出来了，哎，如果这个经存在的话，我能不能用这个方法求啊？
在特例引导什么？
是一般可以求啊，可以用这个方求。
所以我们经常说化重极限为什么极限？
化重极限为累次极限。
用哪次极限去求什么极限？
同极性，听懂意思吧？
听懂我啥意思吧？
好了，那因此说，你看你像这种题呢？
哎，像这种题怎么做呢？
比如说我出个题给你做啊，我要求 limit x y 靠近多少？
靠近二一。
然后这个地方是 X 加上 Y。
然后这里是 sin x 加上 y 再加上 y 的平方，这个怎么做啊？
这个我可以这样做了，这是个什么极限？
重极限，我要我要求这个重极限，我可以怎么做呢？
我可以这样做，就是 limit limit X 靠近2，Y 靠近一是吧？
然后这个地方就是 X 加上 Y sin X 加上 Y 再加上 Y 的平方。
你先做这个极限，在做这个极限的时候，X 是个什么量？
是不可以常数啊？
管不管？
不管。
怎么做？
将 y 等于几带入？
y 等于一，代入就完了。
因此它就变成这个极限，看到吧？
变成幂幂型。
x 靠近2，谁呀？
x 加上一，sin x 加上一，再加上一，OK？
画重积线，看到，再把谁带入？
再把2带入，答案出来就完了。
OK，这就是一种求法，看到吗？
虽然用了什么力？
用特例来求一般，明白不？
刚才我们取方向也是什么力啊？
是不也是找特例啊？
好，这是这一个啊。
冲击性看懂看懂含义，这个含义跟这个含义是不一样的啊。
这个方向是全方向性的，这个叫全方向。
这个叫什么？
这个有个名字叫啥？
叫拼方向。
平方向，ok。
他他是怎么做的？
再看一下，他那个外圈外力是这样上下压压的一线之后再再左右靠，明白不？
这个是啥？
先左右压，这样压，看到没？
压到线上去之后再上下靠，看到吗？
这个是全方向性的啊。
OK，这是两个极限，这个叫累次极限，这个叫重极限，注意分清啊。
好，这里跟大家强调一点，两个符号，OK？
啊极限的第一个问题，求极限会不会？
会不会？
怎么求啊？
如果你即兴有结果的话，我只要找找什么？
我只要找一个特殊方向，把你结果找出来就完了，明白意思不？
就是如果你能到罗马去，那么它那么多条路到罗马都可以去，那我找一条路去罗马不就完了吗？
明白意思不？
是不是？
我还要纠结什么呢？
就没纠结。
OK，好，这是第一个啊。
求极限的问题，极限存在怎么求的问题。
第二个问题，怎么证明证明极限不存在？
证明极限不存在，怎么对？
这第二个问题。
我怎么说你的极限不存在？
那很简单，我只要只要说明什么？
在某一个方向上出什么？
这个方向有一个结果，这个方向有一个结果，这两个结果怎样？
相不相等？
不相等就不存在，违背了极限存在的什么性？
唯一性？
是唯一性？
有没有意思吧？
好了，因此这种题目，来，我们来看看题目。
即怎么证明即不存在呢？
看来42页第6题，证明极性不存在。
Limit X Y 靠近谁呢？
零零。
X 减 Y X 加 Y 证明这个极限不存在。
好，那先把这个图搞清楚，那就是先上图呢，它图讲的什么意思呢？
就这个点00呢。
无数个方向向他靠近啊，你记着。
那我现在找找两个不同的方向向它靠近，看啊，我来找两个不同的方向向它靠近。
首先找哪个方向？
首先把定义域排除啊，定义域把哪个点排除了？
姓玉把哪个姓排除了？
丁律师把这个先排除啊。
Y 等于 X 是排除啦。
定义域定义域知道吧？
定义域分母不等于0呐，是吧？
这个点排除了。
好，那这个点我不管它，那我现在就这这个方向我就不理睬了啊。
这个方向出任何问题都不在我的考虑范围之内，OK？
好，现在我找一个方向。
哦，找一个谁？
y等于几？
y等于2X，可以吧？
在不在定义域内？
在，OK，来找这个方向。
那因此，取方向一来，limit。
x 靠近0，y 等于2X。
那这个题就变成了谁？
x 减 y x 加 y 而 y 等于几？
2X，把它换掉，它就等于 limit。
X 靠近0，X 加上2X，X 减去2X，是不是这个？
找一个方向过来，这个答案几？
这个好算。
是负三。
这负三。
好，我再找一个方向，来， limit。
X 靠近0，Y 等于几啊？
Y 等于3X。
我是不这样靠？
这个答案几啊？
那 x 加 y  x 减 y 它就等于 limit x 靠近0，看到没？
把替换掉就完了啊。
答案是几啊？
x 减3X， x 加上3X，答案是几啊？
是负负2/4啊。
负二说明什么意思啊？
说明从不同的方向过来，结果同不同？
不同。
极限存不存在？
极限不存在。
明白意思不好了，就这么正，就这么简单。
你取两个方向去试一下，答案就出来了。
那有的时候老师，我能不能换方向？
我还可以换谁？
换 y 等于 x 平方，y 等于 x 平方，我从这样靠过来的，懂不？
可不可以啊？
可以，这没关系，你只要取的方向不同就完了。
OK。
好，极限不存在，好不好证？
好证啊，看清楚。
极限不存在啊，先排除定义域啊，先排除定义域，定义域的方向不予考虑，OK？
其他的方向中再找特殊方向，那说明有出问题就行了。
好，看那意思吧？
好，这是这一个，第三个问题。
证明证明极限存在。
第三个问题，他就三个题目啊。
只有三个题目，第一个题目是啥？
极限如果存在，我把它找出来，要求，明白意思不？
啊？
怎么求啊？
如果极限存在的话，我找一个方向把你找出来就完了。
条条道路通罗马，我只要到罗马，是不是这意思啊？
如果极限不存在什么意思啊？
从不同的路到不了同一个目标，明白意思不？
哎，明白意思不？
那么极限存在什么意思啊？
极限存在的意思要就证明什么？
是不是所有的路都是一个结果？
麻不麻烦？
很麻烦，那怎么办？
好，有一个办法。
还记得别人那个撒网捕鱼吗？
那个撒网捕鱼怎么捕啊？
你现在想这里有个池塘呢。
给你一个网一撒，大家看到过这个视频吗？
那个网撒下去之后，是不是撒个圆圈圈？
中间牵一根绳子是吧？
哎，那个绳子起什么作用？
当那个绳子在收的时候，那个网是怎么收的？
大家发现没？
来看一下看一下，数学啊，这个网是怎么收的？
是不是一层层这样收？
哎，在这个网站搜的时候，大家会发现一个问题，所有的方向包含进去吗？
就这个网撒在下面之后，把这个绳子收的时候，这个网是不是一层层从中间向中间靠拢？
向中间靠拢的时候，所有方向包进去没？
如果你想想看，有一个方向没包去，鱼就从那个方向跑了。
那个网页也没有意义的。
是不是啊？
这个叫什么法？
圆收缩法。
圆收缩法是什么东西啊？
哪个东西代表圆呢？
其实来自这个知识点。
好，原输入算法哪个东西代表原？
所以我们也经常用的一个经典的方法啊，证明。
这个方法非常经典，什么东西呢？
就圆收缩法。
还记得圆收缩法？
圆是谁？
是半径的。
柔。
Cosine Theta Theta 代表什么？
角度角度是不是方向？
肉是啥？
是不是大小啊？
Y 等于肉乘以谁？
sin C 塔加上 X 零加上谁？
Y 零。
哦，X Y 零是啥？
是不是中心？
这是什么东西？
看得懂吧？
那么现在大家看哪里？
哎，那么 limit x y 靠近 x 零 y 零的时候，它就被替代成这个东西，替代成啥？
现在成这个东西，厘米成。
肉靠近0，肉靠近0什么意思啊？
是不是这圆的半径在不断的缩小啊？
是不？
半径是不断缩小，而西塔代表什么？
是方向。
与方向什么？
如果这个结果这个结果，西塔怎样？
管不管？
西塔不论，那就方向不论，你看。
如果这个东西把这个函数带进去，F，中间的 X Y 把它替换成它和它呢？
这个结果与什么无关？
与西塔无关是什么意思啊？
这个结果与西塔无关，什么意思啊？
那你说这个结果与方向有没有关？
无关，与方向无关就说明什么？
结果怎么样？
具备什么性？
是唯一性。
是唯一性的话就证完了，极限存在。
好，来看这个题目来，来啊，你怎么证明这个极限存在？
我给你看一个例子。
我们用原收缩法来看，来。
好， limit 看了啊。
来看这个， x y 靠近啥？
靠近00，x 方加上 y 方， sin x 方加上 y 方，大家看。
这个极限要证明它存在怎么证？
我们会，我们可以用圆收缩法来证。
它的中心是谁？
是不是00？
因此令 X 等于肉。
Cosine theta 加上0，OK？
是靠近0。
Y 等于肉 sin C 塔加上零。
啊，看懂吧？
那么我现在把它带进去，这个题就很快变成这个题了，就变 limit。
肉区域零，看到吗？
肉趋于0什么意思啊？
当肉趋近0的时候，x是不是靠近0，y靠近0呢？
是不是啊？
替代这个。
那么这个题目变成了谁？
你看，肉的平方 sin 肉方变成一个几元？
你看，这个答案是几啊？
一与西塔有没有关？
与西塔是无关，与西塔无关就告诉什么意思啊？
告诉我们从任何方向靠近零零的时候，只要这个圆在收缩嘞，原来收缩是把所有的方向都包进去了。
肉是什么意思？
清楚，肉是代表什么？
是不是这个圆的大小？
西塔代表什么？
方向。
那么只要是大大小在收缩的话，方向是不是整全方向在收缩？
全方收缩答案是什么？
是唯一的，那就唯一的。
OK，这就证明它存在，这是原收缩法的，记得就是撒网的法。
你看，你再下次看到那个视频，看到什么渔民在撒网的时候，你就知道他是在证明基因存在。
听那意思不？
燃烧缩法，这是一个标准方法啊，标准方法。
看呐，这就基因存在证明啊，一个非非常好的证明，OK。
好，你再看这个嘞。
来看这个，我把这里改成这个，改成第七题。
来，它是2 x y 请问这个极限存不存在？
来看一下来，来，你看一下，你看它变成什么了啊？
来。
下面是它对不对？
上面是谁？
是二倍的肉的平方 sin C 它乘以谁？
乘以 cos C 它，是不是这个？
这个答案是几？
你看呢？
再把这个肉约掉之后，这答案是几啊？
答案是二倍的 sin C 它乘以谁？
乘以 cos C 它。
这个答案你会发现一个问题，与 C 它有没有关？
也就说，他不同的话，这个结构同不同？
不同说明什么？
这个基因存不存在？
不存在。
诶， very good 看出来吧？
这就故事里，这就故事。
它反向证明了它不存在，看到吗？
原收缩法，这个结果与斯坦有关，与斯坦有关就是什么？
与方向有关，不同的方向结果不同。
当然你还可以用另外方来证明它不存在。
比如说令 Y 等于 X 找一个方向，令 Y 等于2X，找一个方向来证，OK？
听懂不？
你甚至可以另外的是谁？
X 平方来证明。
我用不同的方向去试，它的结果不同，结果不存在，所以这个极限是不存在的。
怎么证？
原函数所以看得很清楚呢，与方向有关，极限不存在。
好，这就是三个题目啊，它只有三个题目啊，看清楚。好，嗯。